## 一、产品方向
### （一）产品定位
>致力于为用户服务于商家，是以内容推荐为主要模式的导购信息聚合平台，遵循“优质产品网购推荐，中立的消费决策”。
### （二）产品核心目标
>打捞网络信息，从而拥有海量、准确的产品描述、报价、产品测评和使用体验，让消费者精准锁定中意的产品，打造一款集各大平台的商品内容的商品比价APP。
### （三）产品产品核心功能
>1、平台商品比价     
>2、社区团购     
3、整点抢购，限时低价活动        
4、各商品的历史价格趋势图总览
### （四）产品亮点功能
>1、产品具有高性价比，做到同质更省钱         
2、一个最新最全的比价平台        
3、可以与认识或不认识的消费者联合起来，加大与商家的谈判能力，以求得最优价格      
4、查询商品历史价格并展现该商品可使用的店铺优惠券，以便用户买到最实惠的商品，帮您识别商家真假促销，避免“先涨后降”的优惠套路       
## 二、目标市场
### （一）市场背景
> 1.随着比价网的不断发展，比价软件也应运而生。比价网站的增多，从而出现了众多以比价网站为网址导航的网站，不但突出了比价行业的重要性，也为规范国内互联网比价市场起到了风向标的效果。

> 2.网购市场和网购用户规模的巨大空间以及海淘的持续升温为导购行业带来了持续稳定的基本盘和更大的发展空间。

> 3.中国电商导购行业自经历2013年阿里政策转向以来，行业发展一度受到影响，美丽说、蘑菇街、卷皮等企业先后转型电商，2014年导购行业营收规模同比下降。2014-2015年，借移动端风口，网络购物成长起一批电商新势力，新兴电商网站对导购的依赖性比较大，促使导购行业回暖。与此同时，跨境电商崛起，海淘受追捧，培养了用户购买海外商品的观念，为导购行业开辟了新的市场。什么值得买、返利网等一批坚持导购模式的企业持续增长。2015年以来，“内容”成为移动电商获取流量的重要方式，各大电商企业纷纷布局内容渠道，导购行业将以稳定的增速增长。

>参考[产品报告](https://www.jianshu.com/p/7f6c123fb167)。
### （二）市场现状
>随着国内比价网站的增多，从而出现了众多以比价网站为网址导航的网站，如：慢慢买、什么值得买。不但突出了比价行业的重要性，也为规范国内互联网比价市场起到了风向标的效果。
## 三、竞品分析
||什么值得买|慢慢买|
|--|--|--|
|核心功能|跨境电商，直播带货，推荐算法，热门排行| 针对京东，苏宁等电商的价格进行实时跟踪，并进行提醒，当用户有网购需求时，把相对应的需求提交在用户需求栏，软件将自动推送商品给用户，而且商品是各个平台上最优惠的，供用户选购|
|盈利模式|1、做内容电商导购，从中赚取cps返利； 2、信息推广收入包括销售返佣和广告|在C端通过向商家收取佣金的方式营利；B端按照API连接数量、价格监测SAAS平台以及定制化项目收费|
|优点|值友可以分享购物经验，有商品百科，还有汇集全网知名渠道的优惠好价|追踪其他电商平台的价格及时提醒，还有全网价格的走势|
|缺点|1、评论区用户评论参差不齐、鱼龙混杂，大量商家水军，恶意评论掩盖原本用户的声音 2、广告投放现象逐渐增多，商家爆料推销自家产品的趋势日益明显|1、用户活跃度不高。2、使用时查询速度很慢而且有时候用不了。3、盗链别人的数据被人经常给假数据，所以有时不准|
## 四、用户分析
### （一）目标用户
+ 寻找特价咨询的网友
+ 中等消费者
+ 经济实力一般的大学生

### （二）用户痛点
>1、在选商品&商品比较场景下，用户遇到选择商品纠结的问题  
2、在某些商品领域，用户缺乏该领域的专业知识   
3.、在获取信息场景下，用户遇到信息零碎、内容质量低的问题 

### （三）用户需求分析、用户场景

| 序号 | 需求分析 | 用户场景 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 面对同样商品不同价格时，不知该如何选择才能购买到性价比最高的商品 | 打开比价页面进行全网比价，在页面下方可以看到其他用户的评价推荐 |
| 2 | 对某些产品不了解，缺乏该领域的知识 | 通过好物推荐页面搜索产品信息了解其他用户的购买经验 |
| 3 | 凑单时不知道要买什么东西 | 通过排行榜可以看到热门推荐，还有白菜价推荐，选择最合适的凑单商品 |
| 4 | 希望APP可以督促与提醒护理打卡 | 在个人页面设置护理打卡时间 |


### （四）用户画像
**【用户一】**   
姓名：小明   
性别；男   
年龄：21    
职业：在校大二大学生    
使用场景：下课空闲时间    
用户故事：家里一个月的生活费只有1500，除去平时的吃饭，几乎没有剩下多少钱，想要买件便宜好看的衣服，但是又怕某宝水太深，在本产品终于实现了。

**【用户二】**  
姓名：牡丹    
性别：女    
年龄：29    
职业：某公司中层管理员    
使用场景：日常生活中    
用户故事：家里日常开销大大小小算下来也是笔大数字，只能从日常购物中扣下来一点点，但是又不想减少的购物次数。直到找到了这个平台，我像是发现了新大陆一样，想买的东西终于能以最优价拿下他啦！
